# Разделение логики и пользовательского интерфейса. Система плагинов.
## Запуск
1. Распакуйте архив
2. cd task_01_prac
3. make all


## Требования
Ubuntu x64
QMake version 2.01a
Using Qt version 4.8.7

libs path - run without qt: 
https://drive.google.com/open?id=0B_BgJJ4B78JRTUhWTEpfMU5POWc


## Устройство проекта
В папке src находится 2 Qt проекта: align_console и align_gui, а также папка plugins и Makefile, который собирает оба проекта в папку bin и все плагины в папке plugins в папку bin/plugins. Папка src/shared содержит файлы, которые используются не только в 1 проекте (исходники модели, абстрактные классы плагина и т.п.)


## GUI
Интерфейс представляет собой кнопочки для взаимодействия с программой и стек изображений, который растет влево (новое изображение появляется слева, тогда как предыдущие съезжают вправо). Таким образом, сначала нужно выбрать изображение, затем совместить его каналы, а затем последовательно применять фильтры - фильтр применяется к последнему изображению (самому левому). 

Для того, чтобы вернуться к предыдущему изображению, есть кнопочка Back. 

Для того, чтобы сохранить последнее изображение - Save. ИЗОБРАЖЕНИЕ СОХРАНЯЕТСЯ В ТУ ЖЕ ПАПКУ, ГДЕ ЛЕЖИТ ОРИГИНАЛ, в подпапке output с тем же именем. Например, если путь к загруженному изображению /home/p.bmp, то Save сохранит последнее изображение в /home/output/p.bmp.

Если запуск происходит из папки bin, то фильтры при запуске пытаются загрузиться из bin/plugins (то есть по относительному пути ./plugins)


## Console interface
Интерфейс консоли полностью повторяет GUI, наберите команду help для справки. Плагины по умолчанию не загружаются, их нужно загрузить ручками командой load.


## Реализация MVC
Модель определена явно класс Model и вынесена в shared.
Контроллером в консольной версии является Controller, в gui MainWindow выступает его роли.
Вью в консольной версии - Printer, в gui - PluginContainer, который содержит стек ImageHolder-ов.

Взаимодействие model-view реализовано с помощью паттерна Наблюдатель, встроенного в Qt - signals & slots.
